Ausgewählte Partei: SPÖ
Ausgewählter Bezirk: Weiz 



Aufgelistete Skalierungsniveaus 

Nominalskala: GKZ (Gemeindekennzahl), Gemeinde 

Ordinalskala: Haushalte

Intervallskala: Geografische Verteilung

Verhältnisskala: Altersverteilung (Messwertverhältnisse können berechnet werden) bzw. zB das 
Verhältnis zwischen abgegeben Stimmen und ungültigen 



Welche Aussage bezüglich der Wahl kann mit der zugrundeliegenden Datenbasis getroffen werden? 
Im Bezirk Weiz ist die Zahl der abgegeben Stimmen nicht sehr weit von der Zahl der Wahlberechtigten entfernt, 
was ein gutes Zeichen für die Wahl ist. Sehr wenige Stimmen wurden ungültig abgegeben, was wiederum unverhältnismäßig
erscheint im Vergleich zu den gültigen Stimmen. Auch lässt sich sagen, dass in der Alterskategorie 45 - 59 die meisten 
Wahlbeteiligten sind. Logischerweise lässt sich auch sagen, dass mehrere Stimmen aus Österreich sind als aus dem Ausland.
Weiters kann man ablesen, dass die 1-2-Personenhaushalte mehr Wahlbeteiligung aufweisen als die 3-5-Personenhaushalte. 
Auch könnte man zu der jeweiligen Gemeinde ein Verhältnis herauslesen, wie die Wahlbeteiligung + Abgegebene Stimmen ist. 



Sind alle Daten vorhanden, um das Wahlverhalten in der Steiermark bei der NRW17 zu beschreiben? 
Meiner Meinung nach fehlt ein ordentliches Ordinalniveau (größer/kleiner - Messwerte lassen sich der Größe nach ordnen, 
wie zB Noten, Schicht, Bildung, Berufe); wichtig ist auch die Herkunft der Wähler, weil es beschreibt, wie sie 
politisch geprägt wurden, das ist vorhanden. 



Sind dir irgendwelche Besonderheiten bzgl. des Datensets aufgefallen bzw. gab es etwas für dich Unerwartetes?
Eine Besonderheit war in meinen Augen, dass man 0-14-Jährige berücksichtigt hat, die logischerweise nicht 
wahlberechtigt sind - und dass diese Zahlen so hoch waren. 


Gib an, warum welche Einstellungen du beim Boxplot gewählt/nicht gewählt hast.
Vorsicht: Nicht den BEZIRK mit hineinnehmen, nur die GEMEINDEN. 
Lernerfolg >
Weitere Vorsicht: Es braucht im Excel-svg keine Gemeindenamen, einfach nur die drei Merkmale einzeln abgespeichert 
und im Boxplotr hochgeladen. Darstellung: SEMICOLON

Im Großen und Ganzen habe ich keine Einstellungen verwendet, außer, die Ansicht von Vertikal auf Horizontal zu verändern 
und die Farben, für eine bessere Übersicht. 








http://shiny.chemgrid.org/boxplotr/ > Link für das Boxplot 
